1 Comment s'appelle une personne qui pratique un sport sans toucher une rémunération ?
- Un amateur


2 Quel pays a été victime d'une invasion soviétique en 1956 ?
- La Hongrie


3 Comment s'appellent les journées très chaudes lors desquelles Sirius et le soleil se lèvent et se couchent en même temps ?
- La canicule

4 En quelle année Keke Rosberg a-t-il été sacré champion de formule 1 ?
- 1982


5 Un guéridon est une table qui n'a qu'un ... . ?
- Pied

6 Quel était le slogan de campagne de François Mitterrand en 1981 ?
- La force tranquille

7 Quel ancien joueur de football et acteur américain a passionné l'Amérique par sa fuite après l'assassinat de sa femme ?
- O.J Simpson

8 Quel animateur a un jour demandé à Michel Rocard si sucer c'est tromper ?
- Thierry Ardisson

9 Quel sport pratiquait Maurice Herzog ?
- L’alpinisme

10 Quel est le prénom de la grande chanteuse d'opéra Dessay : Nathalie, Petra ou Maria ?
- Nathalie

11 Quel est le romancier auteur des Rivières Pourpres, Un crocodile dans la marigot et Le vol des cigognes ?
- Jean Christophe Grangé

12 Quel roi des Anglais du VIème siècle combattit les envahisseurs saxons, puis devint un personnage de légende incarnant le roi idéal ?
- Le roi Arthur

13 Sur quel continent vit le kinkajou ?
- En amérique du Sud

14 Pour qui l'école est finie ?
- Sheila


15 De quel courant philosophique Plotin est-il le grand représentant ?

Le stoïcisme

Le néoplatonisme ok

L'aristotélisme	

Le scepticisme

16 Qui a réalisé le film “In the mood for love” ?

Martin

Scorsese

Wong Kar-Wai ok

Zhang Yimou


17 Parmi les hommes politiques suivants, lequel a succédé à Hugo Chavez en tant que Président du Venezuela ?

Nicolas Maduro ok

Lula

Rafael Correa

Evo Morales

18 De l'oeuvre de quel écrivain est tirée la célèbre question “Que sais-je ? “

Étienne de la Boétie

Diderot

Montaigne ok

Voltaire

19 Quelle année retient-on habituellement comme l'année de la chute de l’Empire romain d’Occident ?

410 ap.J.-C.	

375 ap.J.-C.

476 ap.J.-C. ok

496 ap.J.-C.

20 Quel race d’animal est un briard ?

Un cheval	

Un chat

Un chien

Un canard

------------------------suite a faire--------------------------------------

21 Qui a dit “Ich bin ein Berliner” ?

Bismarck	

Reagan

De Gaulle

Kennedy ok


22 Parmi les animaux suivants, lequel est le plus rapide ?

Le faucon pèlerin ok

Le canard colvert

Le moineau

Le pigeon

23 Parmi les termes suivants, lequel est féminin ?

Entête

Équivoque ok

Entracte

Emblème

23 Dans "La grande vadrouille", qui accompagne Louis de Funès dans ses pérégrinations ?

Fernandel	

Bourvil ok

Jean Yanne

Pierre Richard

24 De quel pays Recep Tayyip Erdogan est-il le dirigeant depuis 2003 ?

La Turquie	ok

L'Iran

Le Pakistan

L'Égypte

25 Complétez la liste : Athos, Porthos et …

Lagardère	

Aramis ok

Bayard

D'Artagnan


26 En combien de temps la Terre tourne-t-elle autour du Soleil ?

456 jours et demi

24h

365 jours et un quart ok

364 jours

27 Quel philosophe conclut “Je pense, donc je suis.” ?

Descartes	ok

Heidegger

Hegel

Socrate

28 Où se situe l’Oural ?

En Turquie

En Ukraine

Au Kazakhstan

En Russie ok

29 Que signifie « narquois » ?

Triste et silencieux

Coloré et vivant

Boisé et ancien

Malicieux et moqueur ok


30 De quel écrivain la "Comédie humaine" est-elle la grande œuvre ?

Alfred de Vigny

Émile Zola

Victor Hugo

Honoré de Balzac ok



----


Question coquine : Un seul de ces villages existe vraiment. Il s'agit de... Maverge, Montcuq ou Machatte ?
- Montcuq est une petite commune de plus de 1 000 habitants située dans la région Midi-Pyrénées. Les habitants sont les Montcuquois et les Montcuquoises.



Question coquine : La phrase "Le soleil au zénith me surexcite" est tiré de la chanson....

- Sea, sex and sun, un tube de Serge Gainsbourg sorti en 1977.



En Amour ,Qu'est ce que le candaulisme ?

Le candaulisme est une pratique sexuelle qui consiste à prendre du plaisir en voyant son mari ou sa femme, faire l’amour avec une tierce personne.